### 2015-12-11 FS3/GDB/Woche 7/G11B04_Kobras-Pöhlmann-Tsiamis.tex
FS3:FP:HA:W8:anfang 3

\section{Schemadefinition}
\textbf{CREATE TABLE} 'Person'\\
('Vorname' VARCHAR(30) \textbf{PRIMARY KEY NOT NULL},\\
'Nachname' VARCHAR(30) \textbf{PRIMARY KEY NOT NULL},\\
'Geb.Datum' DATE \textbf{CHECK}('Geb.Datum' < CURRENT\_DATE \textbf{OR} 'Geb.Datum' \textbf{IS NULL}),\\
'Wohnort' VARCHAR(30) \textbf{NOT NULL});\\
\\
\textbf{CREATE TABLE} 'Vorstand'\\
('VID' INT \textbf{PRIMARY KEY NOT NULL},\\
'Sitz' VARCHAR(30) \textbf{UNIQUE NOT NULL});\\
\\
\textbf{CREATE TABLE} 'Verein'\\
('Name' VARCHAR(30) \textbf{PRIMARY KEY NOT NULL},\\
'Gr"undungsjahr' DATE);\\
\\
\textbf{CREATE TABLE} 'ist in'\\
('Person Vorname' VARCHAR(30) \textbf{PRIMARY KEY NOT NULL},\\
'Person Nachname' VARCHAR(30) \textbf{PRIMARY KEY NOT NULL},\\
'Vorstand VID' VARCHAR(30) \textbf{PRIMARY KEY NOT NULL},\\
'Amt' VARCHAR(30) \textbf{NOT NULL},\\
'von' DATE \textbf{NOT NULL},\\
'bis' DATE,\\
\textbf{CONSTRAINT} 'ist in Person Vorname'\\
\textbf{FOREIGN KEY}('Person Vorname') \textbf{REFERENCES} 'Person' ('Vorname'),\\
\textbf{CONSTRAINT} 'ist in Person Nachname'\\
\textbf{FOREIGN KEY}('Person Nachname') \textbf{REFERENCES} 'Person' ('Nachname'),\\
\textbf{CONSTRAINT} 'ist in Vorstand VID'\\
\textbf{FOREIGN KEY}('Vorstand VID') \textbf{REFERENCES} 'Vorstand' ('VID'));\\
\\
\textbf{ALTER TABLE} 'Vorstand'\\
\textbf{ADD} 'Verein Name' VARCHAR(30) \textbf{NOT NULL},\\
\textbf{ADD CONSTRAINT} 'von Verein' \textbf{FOREIGN KEY} ('Verein Name') \textbf{REFERENCES} 'Verein' ('Name');\\
\\
\textbf{ALTER TABLE} 'Verein'\\
\textbf{ADD} 'Person Vorname' VARCHAR(30) \textbf{NOT NULL},\\
\textbf{ADD CONSTRAINT} 'trainiert Person Vorname' \textbf{FOREIGN KEY} ('Person Vorname') \textbf{REFERENCES} 'Person' ('Vorname'),\\
\textbf{ADD} 'Person Nachname' VARCHAR(30) \textbf{NOT NULL},\\
\textbf{ADD CONSTRAINT} 'trainiert Person Nachname' \textbf{FOREIGN KEY} ('Person Nachname') \textbf{REFERENCES} 'Person' ('Nachname');\\
\\
\textbf{ALTER TABLE} 'Person'\\
\textbf{ADD} 'Verein Name' VARCHAR(30) \textbf{NOT NULL},\\
\textbf{ADD CONSTRAINT} 'Fan von Verein' \textbf{FOREIGN KEY} ('Verein Name') \textbf{REFERENCES} 'Verein' ('Name');\\
\\
\textbf{CREATE TABLE} 'spielt f"ur'\\
'Person Vorname' VARCHAR(30) \textbf{PRIMARY KEY NOT NULL},\\
'Person Nachname' VARCHAR(30) \textbf{PRIMARY KEY NOT NULL},\\
'Verein Name' VARCHAR(30) \textbf{PRIMARY KEY NOT NULL},\\
('Position' VARCHAR(30) \textbf{NOT NULL},\\
\textbf{CONSTRAINT} 'spielt f"ur Person Vorname' \textbf{FOREIGN KEY} ('Person Vorname') \textbf{REFERENCES} 'Person' ('Vorname'),\\
\textbf{CONSTRAINT} 'spielt f"ur Person Nachname' \textbf{FOREIGN KEY} ('Person Nachname') \textbf{REFERENCES} 'Person' ('Nachname'),\\
\textbf{CONSTRAINT} 'spielt f"ur Verein Name' \textbf{FOREIGN KEY} ('Verein Name') \textbf{REFERENCES} 'Verein' ('Name'));\\

@@

%------------------------
\subsubsection{ii}
\textbf{SELECT} RF.Vorname, RF.Nachname\\
\textbf{FROM} RennfahrerIn RF\\
\textbf{WHERE NOT IN}\\
(\textbf{SELECT} RF2.Vorname, RF2.Nachname\\
\textbf{FROM} RennfahrerIn RF2, Platzierung PL\\
\textbf{WHERE} RF2.RID = PL.RID);

%------------------------
\subsubsection{iii}
\textbf{SELECT} RF.Nachname, MIN(PL.Platz) \textbf{AS} BestePlatzierung\\
\textbf{FROM} RennfahrerIn RF, Platzierung PL\\
\textbf{WHERE} RF.RID = PL.RID\\
\textbf{ORDER BY} PL.Platz;

@@

%------------------------
\subsubsection{iii}
\textbf{INSERT INTO} Rennort (Name, Strecke)\\
\textbf{VALUES} ('Deutschland GP', 'Hockenheimring');\\
\\
Dies wird so nicht funktionieren, da der Primärschlüssel, welcher nicht "NULL" sein darf, fehlt und somit "NULL" ist.

>>>>

\section{Schemadefinition}
\textbf{CREATE TABLE} Person\\
(Vorname VARCHAR(30) \textbf{NOT NULL},\\
Nachname VARCHAR(30) \textbf{NOT NULL},\\
\textbf{PRIMARY KEY}(Vorname, Nachname),\\
Geb\_Datum DATE \textbf{CHECK}(Geb\_Datum < CURRENT\_DATE \textbf{OR} Geb\_Datum \textbf{IS NULL}),\\
Wohnort VARCHAR(30) \textbf{NOT NULL});\\
\\
\textbf{CREATE TABLE} Vorstand\\
(VID INT \textbf{PRIMARY KEY NOT NULL},\\
Sitz VARCHAR(30) \textbf{UNIQUE NOT NULL});\\
\\
\textbf{CREATE TABLE} Verein\\
(Name VARCHAR(30) \textbf{PRIMARY KEY NOT NULL},\\
Gr"undungsjahr DATE);\\
\\
\textbf{CREATE TABLE} ist\_in\\
(Person\_Vorname VARCHAR(30) \textbf{NOT NULL},\\
Person\_Nachname VARCHAR(30) \textbf{NOT NULL},\\
Vorstand\_VID VARCHAR(30) \textbf{NOT NULL},\\
\textbf{PRIMARY KEY} (Person\_Vorname, Person\_Nachname, Vorstand\_VID),\\
Amt VARCHAR(30) \textbf{NOT NULL},\\
von DATE \textbf{NOT NULL},\\
bis DATE,\\
\textbf{CONSTRAINT} ist\_in\_Person\_Vorname\\
\textbf{FOREIGN KEY}(Person\_Vorname) \textbf{REFERENCES} Person (Vorname),\\
\textbf{CONSTRAINT} ist\_in\_Person\_Nachname\\
\textbf{FOREIGN KEY}(Person\_Nachname) \textbf{REFERENCES} Person (Nachname),\\
\textbf{CONSTRAINT} ist\_in\_Vorstand\_VID\\
\textbf{FOREIGN KEY}(Vorstand\_VID) \textbf{REFERENCES} Vorstand (VID));\\
\\
\textbf{ALTER TABLE} Vorstand\\
\textbf({ADD} Verein\_Name VARCHAR(30) \textbf{NOT NULL},\\
\textbf{ADD CONSTRAINT} von\_Verein \textbf{FOREIGN KEY} (Verein\_Name) \textbf{REFERENCES} Verein (Name));\\
\\
\textbf{ALTER TABLE} Verein\\
\textbf({ADD} Person\_Vorname VARCHAR(30) \textbf{NOT NULL},\\
\textbf{ADD CONSTRAINT} trainiert\_Person\_Vorname \textbf{FOREIGN KEY} (Person\_Vorname) \textbf{REFERENCES} Person (Vorname),\\
\textbf{ADD} Person\_Nachname VARCHAR(30) \textbf{NOT NULL},\\
\textbf{ADD CONSTRAINT} trainiert\_Person\_Nachname \textbf{FOREIGN KEY} (Person\_Nachname) \textbf{REFERENCES} Person (Nachname));\\
\\
\textbf{ALTER TABLE} Person\\
\textbf({ADD} Verein\_Name VARCHAR(30) \textbf{NOT NULL},\\
\textbf{ADD CONSTRAINT} Fan\_von\_Verein \textbf{FOREIGN KEY} (Verein\_Name) \textbf{REFERENCES} Verein (Name);\\
\\
\textbf{CREATE TABLE} spielt\_f"ur\\
(Person\_Vorname VARCHAR(30) \textbf{NOT NULL},\\
Person\_Nachname VARCHAR(30) \textbf{NOT NULL},\\
Verein\_Name VARCHAR(30) \textbf{NOT NULL},\\
\textbf{PRIMARY KEY} (Person\_Vorname, Person\_Nachname, Verein\_Name),
Position VARCHAR(30) \textbf{NOT NULL},\\
\textbf{CONSTRAINT} spielt\_f"ur\_Person\_Vorname \textbf{FOREIGN KEY} (Person\_Vorname) \textbf{REFERENCES} Person (Vorname),\\
\textbf{CONSTRAINT} spielt\_f"ur\_Person\_Nachname \textbf{FOREIGN KEY} (Person\_Nachname) \textbf{REFERENCES} Person (Nachname),\\
\textbf{CONSTRAINT} spielt\_f"ur\_Verein\_Name \textbf{FOREIGN KEY} (Verein\_Name) \textbf{REFERENCES} Verein (Name));\\

@@

%------------------------
\subsubsection{ii}
\textbf{SELECT} RF.Vorname, RF.Nachname\\
\textbf{FROM} RennfahrerIn RF\\
\textbf{WHERE} (RF.Vorname, RF.Nachname) \textbf{NOT IN}\\
(\textbf{SELECT} RF2.Vorname, RF2.Nachname\\
\textbf{FROM} RennfahrerIn RF2, Platzierung PL\\
\textbf{WHERE} RF2.RID = PL.RID);

%------------------------
\subsubsection{iii}
\textbf{SELECT DISTINCT} RF.Nachname, PL.Platz \textbf{AS} BestePlatzierung\\
\textbf{FROM} RennfahrerIn RF, Platzierung PL\\
\textbf{WHERE} RF.RID = PL.RID\\
\textbf{ORDER BY} PL.Platz;

@@

%------------------------
\subsubsection{iii}
\textbf{INSERT INTO} Rennort (Name, Strecke)\\
\textbf{VALUES} ('Deutschland GP', 'Hockenheimring');\\
\\
Dies wird so nicht funktionieren, da der Primärschlüssel, welcher nicht \textsc{NULL} sein darf, fehlt und somit \textsc{NULL} ist.
Ausnahme, wenn die ID 0 nicht belegt ist, diese wird dann zugewiesen.
